[Đông Qua Xuân Đến]
[Tập 28]
Cô cầm lấy số tiền này.
Nếu tôi không hoàn thành nhiệm vụ,
Thắng Lợi sẽ không cho tôi về.
Thay tôi cảm ơn anh ấy nhé.
Cô tự đi mà cảm ơn.
Đừng lúc nào cũng bắt tôi chuyển lời.
Dạo này cậu ấy mệt lắm.
Chạy qua chạy lại
giữa Nga với Trung Quốc suốt.
Mẹ cô thế nào rồi?
Đỡ nhiều rồi.
Được, được, rất tốt.
Ở hiền gặp lành.
Còn các anh thì sao?
Suôn sẻ chứ?
Có anh Hảo Vận ở đây,
việc lớn việc nhỏ
việc gì cũng dữ hóa lành.
Có gặp phải chuyện gì không?
Cô xem,
tôi đã nói là dữ hóa lành rồi mà,
cô còn hỏi nữa.
Nhớ cậu ấy à?
Không sao đâu, không sao.
Đều ổn cả.
Cô đừng, đừng ngồi không thế.
Cô ăn một bát đi.
Tôi ăn rồi.
Tôi thấy các anh
làm rầm rộ lắm mà.
Anh ấy còn thời gian làm phim nữa à?
Sao... sao vậy?
Tôi đoán là cậu ấy chưa nói với cô.
Quay phim không thuận lợi à?
Cô tự hỏi cậu ấy đi.
Tôi mà nói ra
thì...
tôi lại thành truyền tin bậy mất.
Nhưng tôi nói với cô,
cô đừng nói là tôi nói nhé.
Phim thuận lợi cái quái gì?
Dự án đó toang lâu rồi.
Từ khi nào vậy?
Mới hồi vào Thu đó.
Hai người
hình như có mâu thuẫn gì đó,
không liên lạc gì với nhau.
Rồi lúc đó bộ phim cũng...
đầu tư...
không thu hồi được.
Không chỉ mất công sức,
mà còn nợ một đống.
Anh ấy nợ tiền à?
Nợ bao nhiêu?
À cái đó... cái đó...
cô đừng lo.
Chỉ cần chúng tôi làm xong vụ này
sẽ bù lại hết lỗ hổng đó.
Không sao đâu.
Tôi đã nói với cậu ấy rồi,
làm phim không dễ đâu.
Cô xem bây giờ khán giả
ngày càng không muốn
ra rạp nữa.
Toàn xem phim truyền hình
ở nhà thôi, đúng không?
Nhưng cô xem,
thật ra cô rất thích Thắng Lợi,
cậu ấy cũng thích cô, đúng không?
Tôi thấy
có phải hai người
quá nghĩ cho đối phương không?
Nên nói chuyện nhiều hơn,
liên lạc nhiều hơn, gọi điện cho nhau.
Chuyện khó mấy rồi cũng sẽ qua thôi,
đúng không?
Anh đây nói thật với cô nhé.
Dù cho số phận có trôi dạt,
dù cho số phận có trắc trở,
đừng khóc, đừng buồn.
Thắng Lợi
nhất định sẽ luôn ở bên cô.
Đúng không?
Ông chủ, ớt chỗ anh
cay quá.
Có nước không?
Có nước.
Đó là nước nóng đấy.
Nước nóng cũng được, cũng được.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
Bố ơi.
Gì?
Bố sẽ về quê với con thật à?
Ở bao lâu vậy?
Bao lâu cái gì?
Đó là nhà của bố mà.
Con nói xem bố ở bao lâu?
Con thật là...
Vậy là ngày nào bố cũng
ở bên con với mẹ sao?
Đương nhiên rồi.
Những năm qua bố ở Bắc Kinh
chẳng phải là để kiếm tiền
chữa bệnh cho mẹ con sao?
Giờ chữa khỏi rồi thì về nhà đoàn tụ thôi.
Hai bố con mình
phải cùng nhau dạy mẹ con nói chuyện.
Con biết rồi.
Hồi nhỏ con học nói thế nào
thì con dạy lại mẹ như vậy.
Đúng rồi.
Giờ con là người lớn rồi,
đúng không?
Phải dạy
mẹ con học nói
như dạy trẻ con vậy.
Đúng.
Ba người mình ở bên nhau
là yên tâm rồi.
Em... em cố nói đi,
đừng ra hiệu.
Em phải tập nói.
Tập nói đi, nói đi.
Dám nói mới được.
Nói đi, đừng ra hiệu.
Nói.
Đừng ra hiệu.
Hiểu rồi, hiểu rồi.
Hiểu rồi, hiểu rồi, hiểu rồi.
Yên tâm rồi, yên tâm rồi, yên tâm rồi.
Yên tâm rồi, yên tâm rồi.
Đúng.
Bao giờ mình
đi thăm chị Nhiễm Nhiễm ạ?
Bao giờ à?
Mình hẹn...
Nhiễm Nhiễm.
Chị Nhiễm Nhiễm.
Sao cháu lại tự về một mình thế?
Lượng Lượng đâu rồi?
Lượng Lượng đi mua vé tàu rồi.
Bọn cháu phải về Hồ Châu ngay.
Chị Nhiễm Nhiễm.
Mẹ em hỏi
sao chị lại quay lại?
Sức khỏe chị thế nào?
Cháu không sao, cháu không sao.
Lượng Lượng nói với cháu
rằng nhà chú thím
mấy hôm nữa sẽ về quê.
Cháu định đến chào tạm biệt.
Không vội đâu.
Ngày kia, ngày kia mới đi.
Nếu mọi người về quê rồi
mà có khó khăn gì,
nhất định...
nhất định phải
gọi điện liên lạc với cháu.
Được.
Tiểu Bảo, em cũng vậy.
Em phải học hành chăm chỉ,
học thêm nhiều chữ,
viết thư cho chị nhé.
Yên tâm đi, chị Nhiễm Nhiễm.
Đợi mẹ em nói chuyện được,
mẹ sẽ gọi điện cho chị.
Vậy sau này
có phải rất khó
gặp lại mọi người nữa không?
Không sao đâu, Nhiễm Nhiễm.
À... chú
về quê là để
nghiên cứu nước ngô ép.
Thôn còn góp tiền
cho chú lên Bắc Kinh mở rộng thị trường,
lên Bắc Kinh học hỏi nữa.
Sau này chú lên Bắc Kinh
vẫn ở chỗ Đông Qua Xuân Đến này,
vẫn ở phòng 108 này.
Yên tâm đi,
sẽ thường xuyên gặp.
Nhiễm Nhiễm à,
chú về quê
không trồng trọt nữa.
Nhưng trong lòng chú
đã có một hạt giống mới.
Dù rời khỏi Bắc Kinh,
có ít cơ hội hơn,
nhưng hạt giống
trong lòng chú
ở quê chú
vẫn có thể sinh trưởng,
sẽ có thu hoạch mới.
Cháu cũng giống chú,
được không?
Chú,
thím.
Lần sau mọi người gặp lại cháu
sẽ là một Nhiễm Nhiễm hoàn toàn mới.
Được.
Chị Nhiễm Nhiễm,
mẹ em nói
chúng ta cùng bắt đầu lại,
chỉ cần có nhau
ngày mai sẽ tốt hơn.
Chị Nhiễm Nhiễm,
chị cũng là người một nhà của bọn em.
Không sao đâu, Nhiễm Nhiễm,
chúng ta là người một nhà mà.
Mỹ Cầm,
cái này gọi là thời thế xoay chuyển,
vận may tới.
Cửa hàng còn chưa sang nhượng
em đã xuất viện rồi.
Vui không?
Vui.
Em
cũng giống như cửa hàng này,
đều sống lại rồi.
Sao vội thế,
mới xuất viện chưa bao lâu mà.
Mẹ ở nhà thật sự không ngồi yên được.
Toàn là khách quen,
đều không bắt mẹ làm gấp.
Yên tâm đi,
mẹ sẽ chú ý tình trạng sức khỏe.
Vậy con
sẽ làm phụ mẹ.
Không được.
Không ai được giành cửa hàng với mẹ.
Con gái ruột cũng không được.
Con mau về Bắc Kinh đi.
Những ngày qua,
Thắng Lợi đã giúp nhà mình rất nhiều.
Một mình nó bôn ba bên ngoài
cũng không dễ dàng,
cũng không dư dả.
Số tiền này
chúng ta phải trả lại cho nó.
Số tiền này từ đâu ra?
Nhà máy của ông chủ Dương
dạo này làm ăn rất tốt,
đây là khoản hoa hồng
họ đã hứa trước đó với chú.
Số tiền này con không thể nhận,
con sẽ tự trả.
Con nghe mẹ nói này.
Bây giờ mẹ không can thiệp
vào mối quan hệ giữa con và Thắng Lợi,
nhưng mà
hai đứa bây giờ
nếu còn phân biệt rạch ròi
thì trả tiền lại cho nó ngay.
Còn nếu không phân biệt...
Thì thuộc về con à?
Tiền vẫn phải đưa cho Thắng Lợi,
hai đứa cùng nhau làm chút việc.
Chỉ cần hai đứa suy nghĩ kỹ rồi
thì cứ mạnh dạn làm.
Chú và mẹ cháu
mãi mãi là chỗ dựa phía sau các cháu.
Hoạn nạn mới thấy chân tình,
không chỉ nói về bạn bè
mà còn là vợ chồng.
Gặp được một người không rời bỏ con,
toàn tâm toàn ý với con
đó là phúc của con,
cũng là may mắn.
Phải biết trân trọng.
Con biết rồi.
Anh có đền tiền không?
Tôi không có tiền, lấy gì mà đền?
Đừng đánh nữa.
Mọi người xem người Trung Quốc
bán cho chúng tôi hàng giả,
chúng tôi phải đốt hết.
Đốt cái sạp này của anh.
Đừng đánh nữa.
Xin lỗi, xin lỗi, nhường đường.
Đừng đánh.
Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa.
Người quen mà, người quen mà.
Người quen mà, rất tốt, rất tốt.
Rất tốt, đừng đánh nhau.
- Người quen, người quen.
- Chuyện gì vậy?
Đừng đánh nhau, đừng đánh nhau.
Họ lấy một lô giày từ chỗ tôi
về bán lại.
Có người mua về đi bị hỏng
nên quay lại bắt đền tôi.
Anh xem.
Giày này đều như thế hết,
chưa đến một tuần
đã thành rác.
Bây giờ anh ta có hai lựa chọn,
một là đền tiền,
hai là đốt hết.
Vậy cái nào phải đền thì đền,
cái nào phải đổi thì đổi chứ.
Anh ta bắt tôi đền gấp mười lần,
tôi lấy đâu ra nhiều tiền thế?
Tôi đã gửi hết tiền
về cho vợ con rồi.
Giờ tôi cũng không có tiền mặt.
Biết trước thế này
còn bán đồ rác làm gì?
Kệ hắn đi, đáng đời.
Đi, đi, đi.
- Tôi cũng không biết anh ta đang tìm tôi.
- Đi, đi, đi.
Đốt đi, đốt đi.
Đồ của người Trung Quốc
đều là rác.
Anh nói cái gì đấy?
Đừng đánh.
Chúng tôi có hàng, chúng tôi có hàng.
Tôi có hàng, tôi đổi cho các anh.
Tôi đổi.
Hàng Trung Quốc đều là đồ rác,
anh lấy gì mà đổi?
Giày của chúng tôi
không giống giày của anh ta.
Vậy tôi có thể xem thử không?
Dù gì cậu cũng nên bàn với tôi một tiếng,
cậu xem như này...
Hàng của chúng tôi tốt,
nào, nào, lại đây xem đi.
Giày của hắn rách nát lắm,
chúng tôi còn không thèm mang,
không thể đại diện cho Trung Quốc.
Giày của chúng tôi mới là hàng tốt.
Dẻo dai, bền chắc,
đạp không hỏng, đá không sờn.
Đây mới là hàng Trung Quốc thật sự.
Thế nào?
Đổi được.
Đổi được, đổi được.
Chúng tôi phải kiểm hàng.
Chỉ có ba đôi của các anh thôi à?
Tổng cộng bao nhiêu đôi?
Năm mươi.
Cậu xem dính phải chuyện vớ vẩn này.
À...
Năm mươi đôi thì ở đây tôi không đủ,
trên xe tôi còn,
các anh đi theo tôi nhé.
Các anh đến chỗ tôi chọn đi.
Nào, nào, đi theo tôi, đi theo tôi.
Nhường đường.
Bên này.
Nào, nào, đi theo tôi, đi theo tôi.
Tự lo lấy thân đi.
Anh ơi.
Cảm ơn nhé.
Anh ơi,
tiền đổi giày tôi nhất định sẽ trả anh.
Không phải tôi giúp anh,
tôi chỉ đang bảo vệ
uy tín của người Trung Quốc.
Tôi biết bán hàng giả là không đúng,
đúng không, là tôi sai.
Nhưng hàng của anh thì chất lượng tốt
nhưng lợi nhuận thấp,
thế thì kiếm tiền kiểu gì?
Anh ra nước ngoài làm ăn,
trong đầu không thể chỉ nghĩ đến tiền.
Anh đại diện cho người Trung Quốc,
đừng làm mất mặt người Trung Quốc.
Anh ơi, anh ơi.
Anh ơi,
bên anh còn giày không?
Tôi muốn lấy hàng từ chỗ anh.
Từ hôm nay,
tôi sẽ cải tà quy chính.
Được.
Trước tiên đem lô giày rác của các anh đi
đốt hết đi đã.
Đốt, đốt hết.
Tôi đốt ngay đây.
May mà có Sofia
chúng ta mới có thể
mở được thị trường ở Nga.
Nhưng nói thật,
trong lòng tôi
vẫn không cam tâm.
Anh xem sản phẩm của mình tốt như vậy
lại không thể đường hoàng nói là
hàng sản xuất ở Trung Quốc,
còn phải mượn
danh nghĩa bạn bè Nga
để bán ra ngoài.
Bao giờ
mọi người mới biết
sản phẩm Trung Quốc của mình
thật sự tốt?
Cậu như này là lòng bác ái.
Gánh nặng đường dài.
Nhưng cũng xem là chuyện tốt.
Ít nhất cũng khiến đám gian thương
được bài học nhớ đời, đúng không?
Sofia về rồi.
Thế là có thể ăn cơm rồi nhỉ?
Cậu... cậu xem.
Hay là mang món nóng ra trước đi.
Mời, bên này.
Được, được, được.
Anh à, họ nói là đến từ
hội đồng hương Ôn Châu.
Chào cậu, chào cậu.
Rất tốt, rất tốt.
Chào cậu.
- Chào cậu.
- Chào ông, chào ông.
Chúng tôi là đại diện
của hội đồng hương Ôn Châu tại Nga.
Nghe nói các cậu ở đây
nên vội đến thăm.
Cảm ơn.
- Được, được.
- À,
đến tận nơi thăm hỏi
là có việc gì vậy?
Hôm đó may có các cậu ở đó,
mới giữ được danh tiếng
cho thương nhân Trung Quốc.
Cho nên,
thương hội Ôn Châu chúng tôi
làm tặng các cậu một cái cờ gấm.
Đây là tấm lòng của chúng tôi.
Hy vọng các cậu tiếp tục cố gắng.
Mong các cậu nhất định hãy nhận lấy.
Nào, nhận đi.
Đây... đây là...
đây là sự ghi nhận từ đồng bào.
Cũng là thu hoạch bất ngờ.
Đây là điều nên làm.
Các cậu là tấm gương
của thương nhân Trung Quốc.
Làm được việc lấy uy tín làm gốc,
đảm bảo chất lượng, số lượng là trên hết.
- Phải.
- Phải không?
Cái này... cái này...
Cảm ơn sự ghi nhận của đồng bào.
Tôi nhất định
sẽ mang về treo ở nhà.
Chúng ta chụp tấm ảnh nhé.
Được, được, được.
Mời, mời.
Ông đứng giữa.
[Thương nhân giỏi
mang lại vinh quang cho đất nước]
Đứng sát lại một chút.
Được, được rồi.
Rồi, nâng cao cờ lên chút.
Được.
Chủ tịch, nhìn vào ống kính nhé.
Ba, hai, một.
Được, được rồi.
Cảm ơn, cảm ơn.
Ông là chủ tịch hội đồng hương Ôn Châu?
Nhà máy của chúng tôi cũng ở Ôn Châu.
Đúng, đúng, đúng.
Chủ tịch, chuyện hôm đó
thật ra là tình cờ đến đúng lúc.
Vấn đề tuy đã giải quyết,
nhưng một lá cờ gấm
không thể thay đổi ấn tượng chung
của người Nga về hàng Trung Quốc.
Chúng ta đến đây làm ăn,
không phải để buôn bán chớp nhoáng.
Chúng ta phải khiến người Nga
nghĩ ngay đến sự đáng tin cậy
khi nhắc đến hàng Trung Quốc.
Để họ công nhận hàng của mình tốt
thì cần có người mở đầu.
Đúng.
Phải có người mở đầu.
Chuyện này chúng tôi hiểu.
Những loại hàng giả,
hàng kém chất lượng này
đã khiến những người
làm ăn chân chính như chúng tôi
quá thiệt thòi.
Hay là thế này,
tấm ảnh vừa rồi
ông rửa thêm vài bản cho chúng tôi,
chúng tôi mang về dán ở nhà.
Đúng.
Dán ở nhà máy nữa.
Còn lá cờ này,
chúng ta làm thêm vài cái.
Sau đó,
ông mang về
treo trước những cửa hàng
bán hàng thật.
Chỗ nào dễ thấy thì treo.
Một là coi như để
nhắc nhở
những kẻ đầu cơ trục lợi.
Hai là
cũng để những người
làm ăn chân chính như chúng ta
có thêm niềm tin.
Được.
Được, việc này tôi sẽ làm.
Chớp mắt cái
ngày mai Thắng Lợi đã phải đi rồi.
Tôi thật sự thấy không nỡ.
Nhưng cũng đành chịu.
Nơi xa kia có người trong lòng
đang chờ cậu ấy.
Tôi muốn nói một câu.
Thật lòng cảm ơn các anh
đã cho tôi cùng tham gia
vụ làm ăn này.
Tôi rất vui.
Việc kinh doanh bên này cứ giao cho tôi,
tôi sẽ chịu trách nhiệm thật tốt.
Hy vọng Thắng Lợi
thường xuyên đến nhà tôi chơi.
Sofia,
mong chờ chị đến Bắc Kinh,
chúng tôi sẽ dẫn chị
đi ăn đặc sản Bắc Kinh.
Đi Vạn Lý Trường Thành, đi Cố Cung.
Được.
Đến Bắc Kinh là ước mơ của tôi.
Cạn ly.
Nào, nào, cùng nhau.
Đến Trung Quốc
cô muốn đi đâu tôi cũng dẫn đi.
Được.
Cậu nói xem, việc làm ăn này
lớ ngớ mà lại thành công.
Không đúng, là tôi lớ ngớ,
còn cậu thì nắm chắc trong tay.
Anh nói gì vậy?
Anh à, nếu không có anh
tôi đâu thể làm được.
Nhìn là biết cậu
là người biết làm ăn.
Người bình thường
không lọt vào mắt xanh của tôi đâu.
Nhưng Thắng Lợi,
hợp tác rồi
thì thật sự rất khâm phục.
Là thấy tôi cũng được, đúng không?
Được, quá được.
Dạo trước phải chạy hai đầu,
nên không có thời gian
nghĩ mấy chuyện này.
Khoảng thời gian này
cũng tạm ổn định rồi,
nợ nần cũng trả gần xong.
Thật ra tôi cũng từng nghĩ,
có lẽ
đây đúng là việc tôi nên làm.
Sau này mình giữ cố định
mô hình này.
Tôi sẽ phụ trách bán hàng,
đàm phán thương mại.
Anh thì phụ trách ở địa phương,
thêm nữa là mình có thể đưa những...
Trang Trang.
Sản xuất là trụ cột của chúng ta.
Trang Trang là trụ cột của cậu.
Phải.
Trước đây có một lần
tôi sang Nga,
mẹ tôi gọi điện đường dài cho tôi,
cứ nhất định bảo tôi về ăn mì trộn tương.
Tôi hỏi mẹ gọi từ xa xôi đến
chỉ để bảo con về ăn mì trộn tương à?
Tôi nói tôi đang kiếm tiền mà.
Mẹ tôi bảo, cái ngữ như con
có kiếm nổi tiền không?
Sau này tôi mới biết
là mẹ tôi nhớ tôi.
Đó là lần cuối tôi nói chuyện với mẹ.
Nếu bây giờ mẹ tôi thấy
tôi đã kiếm được tiền,
chắc sẽ vui lắm nhỉ?
Rất vui.
Phải vui chứ.
Anh à, đợi về rồi
tôi mời anh ăn mì trộn tương.
Ngày nào tôi cũng mời.
Không được, để Lượng Lượng mời.
Bảo Lượng Lượng làm mì trộn tương cho tôi.
Đến lúc đó tôi ném tiền vào mặt cậu ta,
bảo cậu ta
làm mì trộn tương cho tôi cả đêm.
Tôi cũng ném tiền vào mặt anh ta.
Nào, uống một ly.
Nào.
Trong khu vườn đêm khuya yên tĩnh,
chỉ có làn gió khẽ khàng hát.
Đêm đẹp biết bao,
khiến lòng tôi xao xuyến.
Đêm ngoại ô Moscow.
Đêm đẹp biết bao,
khiến lòng tôi xao xuyến.
Đêm ngoại ô Moscow.
Em xem giúp anh trong túi của em
đồ mang cho mẹ em
đã đúng chưa,
có thiếu gì không.
Vâng.
Anh mua à?
Em thích không?
Mở ra xem đi.
Đào Lượng Lượng, Thẩm Nhiễm Nhiễm.
[Đào Lượng Lượng][Thẩm Nhiễm Nhiễm]
Anh chính là lớp vỏ của em,
mãi mãi bảo vệ em.
[Thẩm Nhiễm Nhiễm]
Còn nữa à?
Sao nó không có tên?
Đây là con của chúng ta.
Em đặt tên đi,
xem là Đào gì được.
Đào Nhiễm Nhiễm.
Được, tên hay đấy.
Còn con màu xanh này.
Đây là đứa thứ hai.
Rốt cuộc có bao nhiêu đứa vậy?
Đây là đứa thứ ba.
Còn nữa.
Đây là đứa thứ tư.
Thế hệ bố mẹ mình ngày xưa
chẳng phải nhà nào cũng sinh mấy đứa sao?
Còn nữa?
Đúng vậy.
Vậy anh muốn em sinh bao nhiêu đứa đây?
Anh mua cho em à?
Hồi trước cầu hôn
anh đã hứa với em
là sẽ bù lại cho em.
Thế còn của anh?
Cái của anh...
bị phai màu,
anh vứt đi rồi.
Lượng Lượng, anh nói xem
hai chúng ta sẽ được
tất cả mọi người chúc phúc thật chứ?
Chúng ta không phải vô duyên vô cớ
mà đến thế giới này.
Sau khi chúng ta gặp nhau,
và cả sau này của sau này
hãy luôn nương tựa vào nhau nhé.
Được.
Mau đeo vào cho em đi.
Cháu chào cô.
Cháu tên Đào Lượng Lượng,
người Bắc Kinh.
Đây là một ít
đặc sản Bắc Kinh của chúng cháu.
Cũng không biết cô thích gì,
nếu có món nào cô thích
thì lần sau cháu sẽ mang thêm biếu cô.
Còn cái này nữa.
Đây là chân giò hầm tương
cháu nhờ bố làm cho,
đã hút chân không rồi.
Mấy thứ này
đều không hợp khẩu vị của tôi.
Mẹ.
Hai đứa có chuyện gì à?
Cô ạ,
lần này bọn cháu đến
là muốn nói chuyện của hai đứa.
Chuyện của hai đứa à?
Hai đứa có chuyện gì?
Là ông nội cháu
để lại một căn nhà cũ.
Sau đó,
bố mẹ cháu đã cải tạo lại
mở một quán ăn nhỏ.
Gần đây, họ bàn với nhau
muốn sửa lại phía sau,
sau này sẽ ở luôn trong quán đó.
Còn căn nhà đang ở hiện tại
sẽ để lại cho hai đứa cháu...
làm nhà cưới.
Đúng là
nực cười quá đi.
Làm nhà cưới à?
Nhiễm Nhiễm,
hai đứa định kết hôn à?
Hai đứa lấy gì mà kết hôn?
Hai đứa
không ai có công việc đàng hoàng,
lấy tiền đâu mà kết hôn?
Sống bằng gì,
sau này nuôi con kiểu gì?
Sau này còn định ngửa tay
xin tiền bố mẹ nữa à?
Mẹ,
bọn con có công việc mà.
Lượng Lượng,
anh ấy thổi saxophone
rất giỏi,
rất nhiều người mời anh ấy biểu diễn.
Một buổi cũng mấy nghìn tệ.
Anh ấy còn biết kinh doanh nữa.
Anh ấy sang Nga làm thương mại quốc tế,
mỗi chuyến đi
cũng kiếm được mấy chục nghìn tệ.
Sau này hai đứa con ở bên nhau,
cùng nhau cố gắng,
kiếm nhiều tiền hơn
để sau này còn báo hiếu mẹ.
Cô ạ,
cháu sẽ tốt với Nhiễm Nhiễm.
Cháu sẽ cố gắng.
Cậu sẽ cố gắng ư?
Đến tuổi này rồi
cậu đã cố gắng được gì?
Còn muốn kết hôn,
nói khoác cái gì vậy?
Tóm lại, mẹ nói trước,
mẹ sẽ không đồng ý
chuyện cưới xin của hai đứa.
Còn nữa, Nhiễm Nhiễm,
nếu con muốn đi theo thằng nhà nghèo này
thì con cứ đi theo nó.
Sau này
đừng quay lại tìm mẹ nữa.
Mẹ sẽ không bao giờ đồng ý.
Đi thôi.
Mình về Bắc Kinh.
Những thứ cần mua cũng mua xong rồi,
cậu xem còn muốn mang thêm gì không.
Dù sao vẫn còn ít thời gian
trước khi xe chạy.
Đủ rồi, đủ rồi.
Vậy anh định khi nào về?
Tôi ở đây đang bận thế này,
tôi phải ở đây phối hợp với cậu,
tiếp ứng cậu nữa chứ.
Cũng đúng.
Cũng tiện ở lại với Sofia.
Cậu toàn nói đùa,
cậu... đùa linh tinh gì thế?
Tôi phải ở lại đây làm ăn,
phối hợp với cậu,
tiếp ứng các kiểu,
đúng không?
Với lại,
tôi với Sofia...
lộ liễu thế à?
Anh em là gì?
Anh nghĩ gì trong lòng,
không cần nói bọn tôi cũng biết.
Cậu nghĩ cô ấy có để ý đến tôi không?
Cái này khó nói.
Phải,
tôi cũng không còn trẻ,
cô ấy lại cao ráo,
còn xinh hơn tôi.
Cũng khó nói
mà người ta giúp mình nhiều như thế,
là vì cái gì?
Không phải,
anh xem con người anh đi,
những việc khác thì dứt khoát,
sao chuyện này lại lằng nhằng thế?
Tôi lằng nhằng à?
Là vì chưa có cơ hội thôi.
Chỉ cần cậu cho tôi một cơ hội.
Cứ chờ xem.
Bán hoa đây, bán hoa đây.
Bán hoa đây, bán hoa đây, bán hoa đây.
Cô bé, lại đây.
Anh ơi, mua hoa đi.
Hoa nào tượng trưng cho tình yêu?
Cái này.
Ơ, không có hoa hồng đỏ à?
Không hiểu tiếng Trung à?
Học thêm tiếng Trung đi,
sau này mới giàu to.
Cảm ơn.
Cảm ơn, cảm ơn, trả lại tiền đi.
Nói cái kia không hiểu,
nói trả tiền thì hiểu à?
Chú ơi,
chú mua hoa của bọn cháu đi,
như vậy bọn cháu mới được về nhà.
Tôi không hiểu.
Mau về nhà đi.
Tôi mua một bó là đủ rồi.
Tôi cho thêm chút tiền
coi như tiền tiêu vặt.
Cố gắng học hành nhé.
Làm gì vậy?
Làm gì thế?
Người hành hung...
người hành hung đã bị bắt rồi.
Là người của Sergey.
Ngày mai, sau lễ hỏa táng
[Giấy chứng tử]
cậu có thể đưa anh ấy về nhà.
Anh ấy lúc nào cũng thích ngồi ở đây,
đùa giỡn với bọn tôi.
Đồ ngốc.
♪ Một đêm Đông năm nào lý tưởng bén rễ ♪
♪ Một lời thề nào đó
vẫn còn vương hơi ấm ♪
♪ Bên khung cửa sổ nào đó,
những người quây quần dưới ánh đèn ấm ♪
♪ Một lần quay lưng nào đó
lỡ mất nửa đời ♪
- Anh Quân.
Khách sáo rồi.
Chuyện qua rồi,
giờ quan trọng là làm ăn.
♪ Một tia sáng nào đó
tan thành muôn vì sao ♪
Bốn người chúng ta đồng lòng như một,
xông pha kiếm tiền,
♪ Một khoảng trống nào đó
dạy ta cách trọn vẹn ♪
đánh chiếm mục tiêu.
Anh phải đảm bảo an toàn cho các cô cậu.
Bốn người chúng ta đến đủ
♪ Một sân ga nào đó
lời chia tay cũng hóa thành vĩnh hằng ♪
thì bốn người cũng phải về đủ.
Làm gì cũng phải cẩn thận,
đều phải nghe anh,
hiểu chưa?
♪ Một hành trình nào đó
không có ngày trở về ♪
Vẫn chưa rõ
rốt cuộc anh đây là người thế nào.
Giờ thì biết anh là người thế nào rồi hả?
Ưu điểm nhiều.
♪ Một mùa đông nào đó,
đôi tay tôi không còn lạnh nữa ♪
Mà khuyết điểm cũng nhiều.
Tin vào vận may,
♪ Con đường phía trước
khắc vào từng đường chỉ tay ♪
tìm vận may, vận may tới.
Thật ra chúng ta hợp làm ăn với nhau lắm.
Cậu nhìn cơ thể cường tráng của cậu
và cái đầu thông minh của tôi đi.
♪ Một mùa Xuân nào đó,
tôi mở phong thư của quá khứ ♪
Mình hô khẩu hiệu đi.
Gọi là... gọi là
sống là phải xông pha,
tôi hô "sống",
các cô cậu hô "là phải xông pha" nhé.
- Được.
Sống...
Là phải xông pha!
♪ Câu trả lời được viết trên
mỗi trang của cuộc đời ♪
Nếu hôm nay cậu dám bỏ đi
thì hai chúng ta sẽ chấm dứt hẳn luôn.
Chấm dứt thì chấm dứt.
Anh chết ở ngoài
cũng không liên quan tới tôi.
Làm nhiều kiếm nhiều,
về mua một chiếc xe con.
Làm ít, kiếm ít,
♪ Mãi mãi ♪
anh cậu vẫn đối xử tốt với cậu.
Chuyện của anh Quân lo liệu xong chưa?
Khoảng thời gian này,
Lượng Lượng luôn ở bên bố của anh Quân.
Nơi mà chúng ta
chọn cho anh Quân
khá rộng rãi.
Chắc chắn anh ấy sẽ thích.
Lần trước hai chúng ta đến đây
vẫn còn đang nói chuyện phim ảnh.
Dường như chỉ trong chớp mắt,
quỹ đạo cuộc đời chúng ta đã thay đổi
theo một hướng
mà trước giờ
chưa từng nghĩ tới.
Cuộc đời dường như
bị nhấn nút tạm dừng đột ngột,
khiến người ta buộc phải dừng lại,
suy nghĩ thật kỹ về rất nhiều chuyện.
Khoảng thời gian mẹ em bị bệnh,
em đã suy nghĩ rất nhiều,
cũng đã từ bỏ cuộc thi.
Gần đây,
trong đầu em thường xuyên hiện lên
những ngày chúng ta
cùng nhau theo đuổi ước mơ ở Bắc Kinh.
Mọi người vừa khóc vừa cười,
gương mặt nào cũng rạng rỡ.
Dù có lúc
gặp phải vài khó khăn,
nhưng khi mọi người ở bên nhau,
dường như
cũng không còn tệ đến vậy nữa.
Cảm ơn anh
đã đưa em đến Đông Qua Xuân Đến,
để em cảm nhận được
nhiều sự ấm áp như vậy.
Anh phải cảm ơn em mới đúng.
Em đã cho anh rất nhiều sự ấm áp.
Em không hát nữa.
Hát đúng là khiến em rất vui,
nhưng em dần nhận ra
đam mê và nghề nghiệp
không nhất thiết cùng tồn tại.
Đôi khi theo đuổi quá mức,
ngược lại sẽ bào mòn
chính đam mê của mình.
Vì vậy, sau này em muốn
thử chuyển sang thiết kế thời trang.
Trước đây ở Như Hoa,
em nhận ra dường như mình
cũng có đam mê về thời trang.
Thử xem sao,
biết đâu con đường này lại hợp với em hơn.
Em nói không sai.
Người có thể
biến đam mê thành nghề nghiệp
rất hiếm.
Anh cũng nghĩ kỹ rồi.
Viết lách vẫn là đam mê của anh,
anh sẽ để nó
luôn tiếp diễn là được.
Khoảng thời gian ở Nga,
anh đã suy nghĩ rất nhiều.
Anh nhận ra làm kinh doanh
cũng khiến anh thấy rất thỏa mãn.
Lúc nãy chẳng phải em nói
muốn thử thiết kế à?
Vậy sau này anh sẽ bán giúp em nhé.
Có lẽ ước mơ trước đây của chúng ta
thiếu một chút may mắn thôi.
Nhưng không sao,
giờ chúng ta cũng coi như
đã có chung ước mơ.
Trước đây, anh nghĩ
ước mơ là quan trọng nhất,
nhưng bây giờ anh thấy
người có thể cùng mình theo đuổi ước mơ
mới là quan trọng nhất.
Dù cuộc đời sau này
có rẽ sang quỹ đạo nào,
em đều hy vọng
có thể nắm tay anh,
cùng nhau đi mãi.
Chị sắp cưới thật à,
chị Nhiễm Nhiễm?
Thật mà.
Muốn mời em
cùng bố mẹ đến tham dự.
Chị nhớ mọi người nhiều lắm.
Thế thì tốt quá.
Em lại được cùng mọi người
ở Đông Qua Xuân Đến.
Con tiêu rồi.
Thằng bé này,
con học hư theo Lượng Lượng rồi đấy.
Con mới bao nhiêu tuổi
đã không muốn ở nhà nữa rồi?
Nhiễm Nhiễm,
thím muốn nói chuyện với cháu đấy.
Vâng.
Em nói đi.
Nhiễm Nhiễm,
dạo này đang mùa vụ bận rộn,
e là thím không đến dự
đám cưới của cháu được rồi.
Thím sẽ bảo Tiểu Bảo
đem quà tới.
Chúc hai đứa tân hôn hạnh phúc,
trăm năm hạnh phúc.
Được, được, được.
Nói hay lắm, nói hay lắm.
Sớm sinh quý tử.
Sớm sinh quý tử, sớm sinh quý tử.
Cảm ơn thím.
Khi nào rảnh,
cháu sẽ về Hà Nam
thăm thím.
Không có gì, không có gì.
Được rồi.
Chú cúp máy trước nhé.
Giờ nói chuyện được rồi à?
Nói được cả một đoạn dài rồi.
Ở Đông Qua Xuân Đến mình
toàn là chuyện tốt.
Anh Thắng Lợi, chị Trang Trang của cô
cũng về Bắc Kinh rồi,
tôi đi dọn phòng cho họ.
Thật à, vậy... vậy tôi đi cùng anh.
Đi thôi.
Nào.
Xinh quá.
Cô dâu xinh đẹp nhất.
Đây là bộ đồ đẹp nhất
em từng mặc.
Vậy à?
Dạo này chị bận như vậy
mà vẫn may đồ cho em.
Nói gì vậy?
Ngày quan trọng như thế này
nhất định phải là chị làm cho em chứ.
Sau này,
em không còn ở bên chị nữa
vẫn phải thật xinh đẹp,
quan trọng nhất là phải vui vẻ.
Đương nhiên rồi.
Chị, chị đi theo em.
Ngồi đây.
Cho chị cái này.
Cho chị à?
Em sợ lúc quan trọng
em không có mặt,
nên mua trước cho chị
một cái khóa vàng nhỏ cho em bé.
Em mua gì mà sớm thế?
Sớm đâu mà sớm.
Em đó,
kiếm được bao nhiêu tiền
đều tiêu cho mọi người.
Chị nói
nghe giống mấy ông bà cụ quá.
Chị rất thích.
Lúc nãy em nói sẽ không ở đây nữa,
định đi đâu vậy?
Bây giờ đang thịnh hành
kiểu ra nước ngoài mà.
Trong thời gian chị không ở đây,
em đã đi học ngoại ngữ,
học tiếng Pháp.
Tiếng Pháp?
Em định đi Pháp à?
Đúng thế.
Đó là kinh đô thời trang đấy.
Em có một người bạn học,
cậu ấy dẫn tour ở Pháp,
chuyên đón khách Trung Quốc.
Em thấy
đây là một cơ hội rất tốt,
em cũng muốn thử.
Vừa hay chú Quách đã trả lại tiền cho em,
với cả bố mẹ anh Lượng Lượng
cũng rất ủng hộ bọn em.
Họ nói
thanh niên
nên ra ngoài trải nghiệm.
Đợi khi tiếng Pháp của em tốt hơn,
bọn em sẽ chuẩn bị sang Pháp.
Tốt quá.
Nhưng xa xôi như vậy,
hai người có ổn không?
Bọn em đã trải qua quá nhiều chuyện rồi,
là những chiến binh không thể đánh bại.
Chỉ là tiếng Pháp khó quá.
Xin chào.
Tôi cũng khỏe.
Lúc mới đến
còn như con nhím nhỏ,
chớp mắt đã sắp lấy chồng rồi.
Chị, chị khóc cái gì?
Không nỡ.
Cảm ơn chị vì hai năm
ở Đông Qua Xuân Đến.
Cảm ơn gì chứ.
Thôi, được rồi.
Thật tốt.